# gnps-bond

今天就要投票了，预祝jeff马到成功。但是对于其中的债券来说，我仍然颇有疑虑。我怎么考虑都觉得目前投票赞成债券都不符合学区家长的利益，包括我们华人家长。但是现在华人中是一边倒的支持，包括很多我很敬重的个人，所以很可能是我的逻辑有缺陷，或者依据的事实不准确，掌握的情况不全面。我把我的看法写出来请大家指正。
 

现在支持债券的理由我总结了一下有这么三个：1、住在大颈要为社区做贡献，所以就要支持这次债券。2、即使这次债券中有些不能让所有人满意的地方，但是大方向上是在为大颈的下一代花钱，所以就要支持这次债券。3、为了让代表华人利益的人在地方事务中站稳，不让那些有损华人利益的人上台，就要支持这次债券。在我看来这几个理由都经不起推敲，请允许我一一道来。
 

1、首先澄清一个误解，很多像我一样反对这次债券的人并不是反对所有发行债券的行为，而是反对特定的这次发行的债券。不知道有多少人仔细看过债券的介绍，修改版的债券支出中直接用于教育的只占不到11%，而绝大多数的钱是花在“学区财产保持”名目下，包括各种窗户、电气、下水道之类的维修上（我们正常的学区税不包括这些维修吗？）。争议最大的两个项目是修一个停车场，和翻新一个厕所，这两项都要花上千万。可是对比一下上次债券中被砍掉的pre-k中新建一个楼才花几百万，这就无法不让人奇怪，到底是依据什么来确定这些钱要用到哪的呢？我们大家都愿意提升我们的学区环境，把有限的资源用到起到最大效果的地方去，怎么才能合理化宁可不盖呼声很大的北部preK也要花多的多的钱去修厕所、停车场的决定呢？

很多人都参与过项目的立项吧。一个过得去的项目计划书至少要包括必要性论证、替代方案论证、效益分析几个部分。我在各种渠道问了很久，至今还没得到正面的回复这些项目是否做了这些事情。拿那个停车场为例，我看到的说明是说北高中学生们上学没有足够的停车位，引起不少纠纷，也给附近居民造成很多麻烦。那么以前存在这种现象吗？有的话是怎么解决的，没有的话是什么导致了这种变化？是学生数目变多了还是开车上学比例变多了，必须要提供更多的停车位吗，是否这些学生确有必要开车上学，是否可以停车位竞价切实保证确有必要的人才需要停车位？附近是否有其他可以利用的停车位，如果必须要新建停车位的话，能否不使用成本很高的政府招标，而租用私人公司在同样地点新建的停车场？解决方案能否满足想要实现的目标，包括在可预见的将来？同样的方法来一一考察这次的项目，翻修厕所（平均一个坑位要花几万）、教室装空调（运动馆装空调我倒不反对）、厨房升级（能多大程度改善家长们的抱怨），这些一个商务专业大一学生能想到的问题我并没有在相关的文件中找到答案，这么基本的功课都没有做，在一个商业项目中是不能奢望得到投资的。

而且这些项目是我们学区家长们最关心的问题吗？前不久大颈华人协会做过调查征集大家意见，学区为什么不能主动做这样的事情呢？如果以上的工作做到位了，不可能遇到现在的阻力。而目前债券中要完成的项目，并没有多少可以直接提升学区品质，提升学区排名以及名校认同的东西，大家只是花了钱却没有受益。

 

2、有很多人说，不管怎么说，毕竟是花钱在学区建设上，比如即使那个停车场没多大必要建，建了也只有好处没有坏处啊。实际上是有坏处的，而且可能还不小。大家都没听说过哪个学区年年发行新债券吧？这次债券如果通过，在可预见的将来，几年十几年内，我们都不大可能再上别的大项目了，也就是说那些家长们更关心的问题，比如丰富学校科技、体育、艺术的课外活动，增减改建体育场馆，切实改进学校伙食质量，就不可能在孩子毕业前实现了。大家也都了解近年来长岛学校的排名包括大颈都在逐渐下滑，比起新泽西、德州、麻省、加州那些学校，我们这里在提升教育品质方面落后很多。这些才是真正需要投资的。即使单纯为了让你的房子升值，也应该把钱首先投在这方面而不是厕所、停车场。

从结果上来看，也证实了乱花钱并不能使教育水平提高。大颈在长岛学区排名数一数二（尽管在全国看来逐年下降），但是平均学生开支上是倒数的。厚黑的说，钱多了有可能会分散学区有关人员的关注力，把心思用到教育之外的地方。

这些鼓吹现在就支持债券的人也从来没有回答这么一个问题，既然债券有那么多不尽人意的地方，也就是说提升的空间很大，为什么不把他们改得好一点，非要现在就通过呢？如果通过了再改就难多了。

 

3、政治斗争。相信大家最近都或多或少听到各种传言，某些组织团体种群妄图破坏来之不易的大好局面，甚至有人说如果这次债券不能通过学区就完蛋了。稍微有点政治常识的人都能认出这就是典型的fear mongering，恐惧推销，比如当年的如果美帝/苏修/走资派上台就会千百万人头落地，幸存的也水深火热。这些天的事情的发展很多谣言已经不攻自破了，比如那个种群并不是全部反对公校，他们的几个候选人在他们中也不得人心自动退选了。而且大颈这么多学生，上私校的只有几百人，附近的私校总量也很有限，绝大多数人无论什么种群都只能选择公校于是也必然会支持公校。大家也都知道占大颈人口四分之一的伊朗犹太人从上世纪伊朗革命时就移居大颈了，吸引大家移居至此的大颈环境很大部分也来自于他们的辛勤建设，有什么理由突然怀疑他们？Exodus 22:21 “Do not mistreat or oppress a foreigner, for you were
foreigners in Egypt.” 尤其是我们华人目前还是少数，整个亚裔还不到10%，主动挑起这种种群纠纷不是愚蠢的找死行为么。

而且债券投票和选华人候选人完全可以是两件事情啊，完全可以反对债券但是选jeff。除非有什么利益交换，老校董们关心的是赶紧让债券通过拿到钱折腾，如果你也支持那我也支持你当选

